---
layout: post
category: individual-entrepreneur
title: Опыт перевода контракта с английского языка на русский
---

Далее по тексту *нотариальная контора* значит Первая Гродненская государственная
нотариальная контора; *банк* -- БПС-Сбербанк, банк обслуживающий мои счета.

Контракт, в исполнение которого поступает валютная выручка, интересует две
стороны: налоговую и банк.

Сперва я считал, что необходим нотариально заверенный перевод контракта. Для
этого необходимо чтоб контракт скреплённый печатью и апостилем, был в оригинале,
т.е. версия пересылки документа по email не подходит, только пересылка бумажных
документов по почте.

Но оказалось, что наголовая, со слов представителя нотариальной конторы, примет
перевод и без нотариального заверения. Им достаточно, чтоб на переводе
значилось, что переводчик его сделавший, зарегистрирован нотариальной конторой.

С банком всё ещё проще: им нужен любой перевод на котором я оставлю отметку
"перевод верен". Даже перевод сделаный собственноручно их устроит.

Заметка: банку нужен текст контракта полностью, а не только часть имеющая
отношение к условиям оплаты и денежных переводом.

## Источники

* [Нотариальные конторы Гродненской области][notatius]
* [Список переводчиков][translators], внесенных в РЕЕСТР ПЕРЕВОДЧИКОВ
  государственных нотариальных контор Гродненской области

[notatius]: http://just.grodno.by/notarialnoe-obsluzhivanie/notarialnye-kontory
[translators]: http://just.grodno.by/notarialnoe-obsluzhivanie/spisok-perevodchikov